
# 从流程驱动到数据驱动，打造你的高效研发团队

经过一年半的探索、开发与验证，我们推出了一款研发效能分析与改进的平台：X-Developer，并提供了免费的社区版帮助企业快速起步。注册地址：https://x-developer.cn

## X-Developer解决什么问题？

简单地说，就是能够帮助你短平快地实现对研发团队的有效管理。为什么说是“有效”？因为我们看到，许多研发管理受困于：
难于找到契合企业的实际情况的管理框架，借鉴的实践不少，但行业和企业都有自身特点，哪些是合适的，如何改良落实，企业摸索成本高；
优秀的技术管理人才缺乏，直接关系一线团队的执行效果，许多企业负责人都在感慨：“这个行业的人才供给太不足了”；

研发管理工具落地难度，寄望于工具来规范，但工具涉及到各种流程、工作方法的改变，为了不使推行跑偏，又需编写出大量的工具文档和Wiki，甚至组建几十号人的工具团队开发维护。

X-Developer改变了流程工具以及条条框框的做法，基于真实的数据驱动，来帮助团队获得更快、更直观的反馈，以达到改进效果。

### 从您自己的团队现状出发

我们并不通过某种成熟度模型或业界标准来对您的团队进行评价，而是直接生成团队的现状报告。这份报告从投入产出、效率质量、团队结构与行为画像数个维度给予您真实的描述，企业负责人只需要与符合自身实际情况的预期进行对比，从而评估出真实的差距，并制定合理的改进目标。

### 无须额外的任务状态更新

X-Developer每天下午五点至八点生成最新的报告。这些报告不依赖开发人员在任何项目管理工具上更新和维护任务状态，也就是说，研发团队专注于自己的系统工作就好。这使您更加即时、细致地掌握开发人员的每日工作进展的同时，不会打扰研发团队影响他们的专注度。

### 将改进融入到自反馈

除了生成管理者关注的报告之外，并行工作、协作不畅等等老是“偷走”开发团队时间的细节，过去总是需要专业的PM来盯盯进度，进行提醒，现在呢，X-Developer会即时地给出提醒，帮助开发人员及早发现问题并处理，让团队的持续提升更加流畅。

### 准确及时的绩效分析

X-Developer商业版包含研发产出评价分析模型。这个模型分析的结果将呈现团队画像，对技术管理者来说，它能够实时快速地执行团队绩效评价，极大简化您的绩效数据收集时间和绩效评价流程；对企业管理者和HR来说，它能够帮助您更快地在各个部门之间，达成对研发团队产出贡献水平的理解一致，减少内部的沟通成本，更快地制定公司决策。
X-Developer使用效果如何？

我们自己的团队当然是使用X-Developer来进行管理，我们的团队成员通过这些数据反馈，快速（有多快？三天到一周吧）达到我们的工作规范要求。除此之外，他们还根据X-Developer的数据来编写迭代回顾报告。作为创业团队，不为非产品和技术之外的不同意见而分心，专注目标推进，真的非常重要。

X-Developer三周内帮助客户一个10人试点团队完成规范落实、根本问题发现、针对性改进措施制定以及绩效量化标准。客户的反馈：

- 以前我们做回顾，都是基于经验和主观数据，要不就是简单的过程管理工具的数据。这些数据很难说明真实的研发状况，总有种隔靴搔痒的感觉。X-Developer可以暴露出很多实际的问题，而且都更加精准，可以真正帮助研发团队改进。
- 预期是使用X-Developer作研发绩效分析，实施过程中发现了我们有这么多不规范的地方，这是个惊喜！

## 和项目管理/协同工具比 有什么不同？
工具是死的，但人和X-Developer是活的

项目管理、研发管理和协同工具并不会告诉您该怎么做，研发团队使用起来效果也是千差万别。也就是说，这些工具用得好不好，取决于您的团队的理解水平和应用水平，而不是能够提升您的团队水平。X-Developer给予团队的是洞察与反馈，它推动团队持续改进并获得成功。

试用X-Developer的过程中也有客户问，你们这个产品是不是要团队有很强的执行力才能用好，我的回答是，X-Developer不是让你来“用好”，而是始终如一地告诉你你的现状是什么，和预期有多少差距。它告诉你应该做得更好，如何做得更好，而不是要你来“把它用好”。

又有客户问，如果我的团队有那么强的执行力，那用什么工具重要吗？用不用X-Developer重要吗？是的，道理是这样，但是你的团队应该如何变得有那么强的执行力呢？X-Developer的反馈可以帮助你的团队在工作不受干预的情况下做到，而其它的工具，只好通过设置流程关卡，速度和规范必有一损，而且，其实您也不太清楚这么做是不是真的有效，最后，设置关卡或提升约束和提升团队执行力有什么关系呢？
流程工具，过时了

项目管理、研发管理和协同工具的本质是流程工具，而流程思想诞生的背景是，20世纪初大工业化时代追求精细分工以最大化生产效率之后，串联各个子活动单元的整体优化。而软件研发的趋势是敏捷团队，要求的是小团队不同角色密切沟通和配合——所以我们经常看到：

> 一是临时任务随时到来，一个是任务被口头传达。第一点如果每次都是临时性任务，会让员工感觉工作没规划性；第二点任务被口头传达，工作已经开始做了，才想到记录到管理工具上。一旦发生这样的情况对于研发管理软件的使用效果大打折扣，而且出现几次这种情况后员工就觉得不去看任务板也可以，反正上边写的内容和手里干的活也没什么关系。

换句话说，流程工具上跑的其实是在实际生产以外的辅助任务。许多传统企业在转型数字化时，已经在大量地去流程。X-Developer，不需要您的研发团队过度限于流程的困惑，Just code，that's all。

## 数据驱动带来先发红利

> 数字化时代，数字化转型的很重要的目的就是缩小企业目前做或可能做的流程，流程转化为软件，实现了自动化，剩下的就是数据。数字化将运营过程沉淀成数据，这使管理者可以从数据视角而不是过程视角来查看他们的业务。
> 随着数据的出现以及将这些数据与指标或问题联系起来的能力，它使组织不仅能够变得更有效率，而且还能改变它的功能。通过数据镜头而不是过程镜头观看世界带来的商业影响是超强大的。

传统企业转型数字化尚且如此，天生数字化的软件——它早就应该走向数据驱动了！

## 使用X-Developer有啥要求？

我们提供了一个最小化并且免费的高效研发体系，换而言之，没有这些就不是现代化的软件开发：
GitLab：版本管理及任务管理，放置您的代码库，创建您的任务条目
Jenkins：自动化构建发布工具，替您完成写代码之外的一切系统活动

代码提交规范：基于Google Angular.js的简化版，它已经有大量群众基础

这些工具您现在用得好不好、执行得怎么样，都不重要，X-Developer会给您反馈，PUSH您提升。

## 如何使用X-Developer？

简单地四个步骤，就可以使用X-Developer。注册地址：

https://x-developer.cn

    注册社区版或申请试用商业版，平台默认已经为您创建好了一个团队

    安装代码日志采集器到Jenkins服务器，在团队对应的仓库构建流水线上配置好您的采集命令

    触发流水线运行，检查采集与分析服务的对接情况，如果有网络连接错误，请检查您的Jenkins服务器是否能够访问X-Developer分析服务，您需要开通向 x-developer.cn 服务器的 443 端口

    运行成功后您可以在X-Developer数据源管理页面上看到团队的仓库同步数量，等您同步完所有仓库后，打开“启用分析”按钮，在下一个17:00~20:00期间，流水线将触发分析分析完成后，“数据看板”上将出现对应的团队看板，您就可以立即察看团队报告了，恭喜！


## 关于版本和定价

社区版本免费使用，它能够帮助您完成基础的有效研发管理。商业版本提供了从管理决策和产品需求维度的分析与建议，以及研发绩效分析。无须担心的是，两个版本的底层模型都是一致的，只是可视的数据维度与功能范围不同。我们版本划分的愿望是，能让更多的技术团队短平快地走向技术管理的规范化，而对企业更高层面的管理支持，以及切实可见的研发效能提升效果收费。